__Определение выгодного тарифа для телеком-компании__

Клиентам сотовой связи предлагают тарифные планы: «Смарт» и «Ультра». Необходимо понять, какой тариф выгоднее.

Предстоит провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов и их поведение, после чего сделать вывод — какой тариф лучше.

_Тарифы «Смарт» / «Ультра»_

Ежемесячная плата: 550 рублей /  1950 рублей

Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика / Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета:

минута разговора: 3 рубля / 1 рубль

сообщение: 3 рубля / 1 рубль

1 Гб интернет-трафика: 200 рублей / 150 рублей

_Примечание:_

Компания всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. 

_Список таблиц:_

Таблица users (информация о пользователях):

Таблица calls (информация о звонках):

Таблица messages (информация о сообщениях):

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):

Таблица tariffs (информация о тарифах):


__Что было сделано:__

Получен датафрейм total_in_month, где каждая строка отражает, какой тариф был у пользователя в этом месяце, сколько он потратил минут разговора, отправил сообщений, израсходовал трафика, и сколько превысил этих значений по своему тарифу, сколько переплатил и за что.

Обнаружено, что превысили лимит по трафику в 1796 случаях из 3214. Превышение обычно происходит в чем-то одном. Чаще это интеренет.

Далее были получены средние, дисперсии и стандартные отклонения по 3 видам услуг в обоих тарифах.

Меньше всего стандартные отклонения в трафике, больше всего - в исходящих сообщениях. 

Ближе всего к нормальному распределение трафика, в звонках тоже распределение нормальное. А вот в сообщениях оно близко к Пуассоновскому.

Все 3 случая показали, что плотность распределения выше в тарифе Smart, а разброс данных, сдвиг медианы и скошенность вправо - в тарифе Ultra.

Проверка гипотез выявила, что:

Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
Но мы не можем считать разными выручки по обоим тарифам по Москве и остальным городам.

В целом тариф Ultra можно считать более выгодным, т.к. каждый отдельный пользователь приносит больше дохода, чем в тарифе Smart,
но тариф Smart доступнее большинству, поэтому и от него нельзя отказываться.
